### 1. 단기, 중기, 장기 스케쥴러에 대해 설명해 주세요.

장기 스케줄링은 어떤 프로세스를 준비 큐에 넣을지 조절하는 스케줄러입니다. 
잡 스케줄링 또는 승인 스케줄링 이라고도 불리우며, 현대 운영체제에서는 시분할 시스템을 사용하기 때문에 대부분 사용하지 않습니다.  
  
중기 스케줄링은 메모리에 로드된 프로세스 수를 동적으로 조절합니다. 메모리에 프로세스가 많이 로드되면 `스왑아웃` 해서 일부 프로세스를 통째로 저장시키는 스케줄러입니다.  
(스왑아웃된 프로세스는 중단상태가 됩니다. 중단 상태는 준비 상태에서 스왑 아웃된 중단된 중단상태와 대기상태에서 스왑아웃된 중단된 대기상태로 구분됩니다.)
  
단기 스케줄링은 준비큐에 있는 대기 상태 프로세스 중 어떤 프로세스를 다음으로 실행할지 스케줄링 알고리즘으로 결정하는 스케줄러입니다.  
(즉, 어떤 프로세스를 디스패치할지 결정하는데, 이를 CPU 스케줄링 이라고도 합니다.)

### 2. 현대 OS에는 단기, 중기, 장기 스케쥴러를 모두 사용하고 있나요?

장기 스케줄러는 시분할 시스템을 사용하고 있는 현대 운영체제에서는 잘 쓰이지 않습니다.
현대 운영 체제에서는 여러 사용자가 동시에 컴퓨터를 사용하고, 각 사용자가 실행하는 프로그램도 많아졌기 때문에 바로 준비큐에 넣습니다.

> 현대에는 CPU 처리속도가 프로세스가 자원을 이용하는 시간보다 빠름

### 3. 프로세스의 스케쥴링 상태에 대해 설명해 주세요.

프로세스 상태와 거의 비슷하게 이루어져 있는데, 차이점은 준비큐, 대기큐 안에서 대기한다는 점 입니다.

New(생성) : 프로세스가 생성된 상태이며, 운영체제가 아직 할당되지 않은 자원을 가지고 있습니다.  
Ready(준비) : 프로세스가 준비큐 안에서 실행을 기다리는 상태이며, 운영체제가 필요한 자원을 할당하여 실행 가능한 상태가 됩니다. (준비상태에서 실행상태로 바뀌는걸 디스패치 라고 표현 합니다)  
Running(실행) : 프로세스가 CPU를 사용하여 실행되는 상태이며, CPU 시간을 할당 받아 작업을 수행합니다.  
-> 타이머 인터럽트가 발생하면 준비상태가 되며,    
-> 입출력 장치를 사용하면 입출력 작업이 끝날때까지 대기 상태로 됩니다.   
waiting(대기) : 실행중 입출력을 받아 프로세스가 실행을 중지하고 대기큐 안에 들어서게 됩니다. 입출력 완료 인터럽트같은 이벤트가 발생하기를 기다리는 상태입니다.  
-> 입출력 완료 인터럽트를 받으면 준비상태가 됩니다.  
Terminated(종료) : 프로세스가 완전히 종료되어 더 이상 실행되지 않는 상태입니다.  

### 4. preemptive/non-preemptive 에서 존재할 수 없는 상태가 있을까요?

== 선점형 비선점형 

-네, 존재합니다. 비선점형 같은 경우는 어떠한 경우에도 선점되지 않고 자발적으로 이루어진다는 점에서,  
실행-> 준비 , 실행->대기 와 같은 상태는 존재할 수 없는 상태라고 생각합니다.


### 5. Memory가 부족할 경우, Process는 어떠한 상태로 변화할까요?
❓
만약 시스템에 충분한 메모리가 없으면, 프로세스는 다음과 같은 상태로 변화할 수 있습니다.

Swapping : 중기 스케줄러가 현재 메모리에 올라와 있는 프로세스를 디스크의 스왑 공간으로 이동시킵니다. 
이러한 과정을 스왑아웃(Swap Out)이라고 합니다.

Blocked : 메모리가 부족해 프로세스가 필요한 데이터를 가져올 수 없는 경우, 
프로세스는 블록(Block) 상태가 됩니다. 이 경우, 프로세스는 다른 프로세스가 실행되는 동안 대기합니다.

Terminated : 메모리가 부족한 상황에서도 계속해서 프로세스를 실행할 수 없는 경우, 운영체제는 해당 프로세스를 강제로 종료시킵니다.
메모리가 부족한 상황에서는 운영체제의 스왑 메커니즘이나 메모리 관리 정책에 따라 프로세스의 상태가 변할 수 있습니다. 
이러한 상황을 방지하기 위해서는 운영체제가 메모리를 효율적으로 관리하고, 필요 없는 프로세스나 데이터를 적절히 정리하여 공간을 확보하는 것이 중요합니다.

https://peonyf.tistory.com/entry/CPU-Scheduler

https://velog.io/@dbghwns11/CS%EC%A0%95%EB%A6%AC-5

https://www.pymoon.com/entry/Linux-%EB%A9%94%EB%AA%A8%EB%A6%AC-%EB%B6%80%EC%A1%B1-%EC%8B%9C-%EC%96%B4%EB%96%A4-%ED%94%84%EB%A1%9C%EC%84%B8%EC%8A%A4%EA%B0%80-%EC%A3%BD%EB%8A%94%EA%B1%B8%EA%B9%8C