### 1) 뮤텍스와 세마포어의 차이점은 무엇인가요?

뮤텍스와 세마포어는 프로세스 동기화를 위한 상호배제 기법입니다. 
이 중 뮤텍스는 하나의 프로세스에게만 락을 쥐어주어 다른 프로세스들은 임계 영역에 접근할 수 없게 하는 동기화 방식입니다.
뮤텍스 사용하면 임계영역에 접근하려는 다른 프로세스들은 반복문을 계속 돌며 임계 영역에 접근 가능한지 확인하는 스핀락을 하게됩니다.  
    
세마포어는 지속적인 busy waiting을 막기 위해서, 임계 영역에 특정 개수의 프로세스가 접근할 수 있게 제어하는 방식입니다.
임계 영역에 접근이 불가능하면 해당 프로세스는 대기 상태로 들어가고(Sleep() , wait()), 이후 임계 영역을 처리 중이던 프로세스가 임계 영역을 나가면서 대기상태인
프로세스를 깨워(Wake up(), Signal()) 임계영역에 들어갈 수 있습니다.  

### 2) 이진 세마포어와 뮤텍스의 차이에 대해 설명해 주세요.

이진 세마포어는 뮤텍스와 거의 비슷하다고 볼 수 있지만, 한가지 차이점은 이진세마포어는  
상호배제의 역할 뿐만 아니라, 실행 순서의 제어도 가능하다는 점입니다.  
코드로 예를 들자면, 프로세스 A,B 가 있다고 가정할 때,  
A에서 B의 순서가 보장하고 싶다면, A 프로세스를 임계영역 뒤에 Signal() 함수를 두고, B프로세스를 임계영역 앞에 wait() 함수를 걸어주면 순서를 보장받을 수 있습니다.  

### 3) Lock을 얻기 위해 대기하는 프로세스들은 Spin Lock 기법을 사용할 수 있습니다. 이 방법의 장단점은 무엇인가요? 단점을 해결할 방법은 없을까요?

스핀락은 운영체제의의 스케줄링 지원을 받지 않기에 문맥교환(Context Switching)이 발생하지 않아  
문맥교환의 들어가는 CPU의 부하를 줄일 수 있다는 장점이 있지만, 
Lock이 반환될 때까지 계속 무한루프를 돌면서 확인하기 때문에, 반대로 CPU를 낭비할 수 있다는 단점이 있습니다. 
따라서 스핀락은 임계 영역이 짧거나, 빨리 처리가 가능한 경우에 사용하면 문맥교환 비용을 아낄 수 있어서 효율적이고,  
한 스레드가 Lock을 오랫동안 소유하고 있는 상황이라면 기다리는 스레드들은 계속해서 무한루프만 돌고있는 상태이므로 굉장히 비효율적일 수 있습니다.   

>💡 스핀락은 스레드나 프로세스의 경합 상황이 짧을 때 ( = 임계 구역에서의 작업이 빠르게 이루어질 때) 유용하다.  
>⚡️ 스핀락의 무한 루프 덕분에 락의 획득과 반환이 빨라 실행 속도도 빨라지고, 문맥 교환이 생략되기에 CPU의 오버헤드도 줄어든다.  
>  
>💡 스핀락은 여러 개의 CPU 코어가 존재할 때 유용하다.  
>⚡️ 사용하지 않는 CPU 코어에서 스핀락을 통해 대기하다가 바로 락을 획득할 수 있다.   

단점(busy waiting) 해결방법  
불필요한 CPU 자원의 낭비를 해결하기 위해서 PCB를 대기큐에 넣는 방식으로 해결할 수 있습니다. 즉,
1) 사용할 수 있는 자원이 없을 경우 PCB를 대기큐에 넣어 대기상태로 만든다.  
2) 사용할 수 있는 자원이 생겼을 경우 대기큐에 있던 PCB를 준비큐에 넣어 준비상태로 만든다.  

> Q) 이게 세마포어 아닌가? : 맞다. 세마포어의 예시로 들면 좋을 듯?

### 4) 뮤텍스와 세마포어 모두 커널이 관리하기 때문에, Lock을 얻고 방출하는 과정에서 시스템 콜을 호출해야 합니다. 이 방법의 장단점이 있을까요? 

민감한 자원의 접근에 대해서 시스템콜을 사용함으로서, 시스템의 보안과 안정성을 보장받을 수 있습니다.  
하지만 lock을 얻고 방출하는 과정이 빈번하게 발생한다면 그만큼 잦은 시스템콜을 사용하기 때문에 성능이 저하될 수 있습니다.  

### 4-1)단점을 해결할 수 있는 방법은 없을까요?

❓
try_underLock ? 

---

### 프로세스 동기화란 무엇인가요?

프로세스 동기화는 여러 프로세스 혹은 스레드가 하나의 공유 자원에 접근해도 일관성을 유지하는 것을 의미합니다.  
공유 자원에 접근하는 코드 영역을 임계 영역이라고 하며, 임계 영역에 대한 상호배제가 잘 이뤄져야 프로세스 동기화가 가능합니다.  
상호배제 기법으로는 크게 뮤텍스와 세마포어가 있습니다.

### ❓ 동기화 기법은 스케줄링의 영향을 받지 않는다 -> (문맥교환이 이루어지는 스케줄링과 뮤텍스의 일어나는 영역? 공간?이 어떻게 되는지 모르겠다)

